-  E assim, mais uma perguntinha para a gente pensar um pouco.
-  A gente já viu os conceitos, até para brecar um pouco essa parte dos conceitos que a gente
-  está falando.
-  Nós já sabemos que temos empresas controladas e coligadas, sabemos o que é investimento,
-  o que manda a norma de consolidação, eu tenho que saber a participação no capital
-  da outra empresa, eu já sei o que é essa relação de quantos porcento é relevante
-  ou não, no caso de controladas e coligadas, ok?
-  Então vamos lá, mais uma perguntinha para a gente ir aquecendo um pouco mais.
-  Relativa à consolidação das demonstrações financeiras, podemos dizer que trata-se de
-  apresentar a posição contábil sem as transações entre as empresas, atender somente às normas
-  contábeis e fiscais, atender somente aos interesses dos acionistas ou apenas um instrumento
-  de gerenciamento de grupo de empresas.